Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=صعود لينغ يون=
=Episode 3=
=الحلقة 3=
(Consort Wan, My Blade Will Pierce You Sooner or Later)
(زوجتي وان، سيفك سيخترقك عاجلاً أم آجلاً)
That fool Sun Meizi!
هذا الأحمق صن ميزي!
She wasted all my scheming.
لقد أهدرت كل مخططاتي.
Please calm your anger.
من فضلك هدئ من غضبك.
Madam Sun was insatiable and lustful.
كانت السيدة صن لا تشبع وشهوانية.
Keeping her would only bring disaster eventually.
إن الاحتفاظ بها لن يؤدي إلا إلى الكارثة في نهاية المطاف.
Fortunately,
لحسن الحظ،
before she died, she kept silent
قبل أن تموت، كانت صامتة
about secretly preparing the medicinal guide for you.
حول إعداد الدليل الطبي لك سراً.
She wouldn't dare reveal that.
وهي لن تجرؤ على الكشف عن ذلك.
But with her dead,
ولكن مع موتها،
we've lost the source of your medicine.
لقد فقدنا مصدر دوائك.
We'll need to find another way.
سوف نحتاج إلى إيجاد طريقة أخرى.
We can't let the supply of Asuji Pills be cut off.
لا يمكننا أن نسمح بقطع إمدادات حبوب أسوجي.
Yes.
نعم.
I will devise a solution.
سأبتكر حلاً.
However,
لكن،
I heard
لقد سمعت
today Concubine Zhao and Wu Linfu
اليوم المحظية تشاو ووو لينفو
jointly punished Madam Sun.
معاقبة السيدة صن بشكل مشترك.
Could they be conspiring against Your Highness?
هل من الممكن أن يتآمروا ضد سموكم؟
That dimwitted Zhao Lian'er dares challenge me?
هل تجرؤ تلك الفتاة الغبية تشاو ليان إير على تحديني؟
(Fourteen Bureaus)
(أربعة عشر مكتبًا)
Master,
يتقن،
Ling Yun from Fragrance Bureau wants to see you.
لينغ يون من مكتب العطور يريد رؤيتك.
I tried to send her away,
لقد حاولت أن أرسلها بعيدًا،
but she's kneeling outside.
لكنها راكعة في الخارج.
She claims you knew she'd come tonight
تزعم أنك كنت تعلم أنها ستأتي الليلة
and expected her.
وتوقعتها.
Let her in.
دعها تدخل.
Yes.
نعم.
Chief Wu.
الرئيس وو.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Though you burned the bridge after crossing it,
رغم أنك أحرقت الجسر بعد عبوره،
I won't break faith.
لن أخلف وعدي.
I come to ask you
جئت لأسألك
if there are other tasks
إذا كانت هناك مهام أخرى
you'd have me undertake.
تريدني أن أتعهد بذلك.
What?
ماذا؟
Do you wish to experience all sixty-four torture methods
هل ترغب في تجربة جميع أساليب التعذيب الأربعة والستين؟
of the Fourteen Bureaus?
من المكاتب الأربعة عشر؟
My lord,
سيدي،
you wouldn't repay kindness with betrayal, right?
لن ترد الجميل بالخيانة، أليس كذلك؟
I helped you secure the Fragrance Bureau.
لقد ساعدتك في تأمين مكتب العطور.
Now it fully obeys your command.
الآن يطيع أمرك بشكل كامل.
This strengthens your position in the inner court.
وهذا يعزز موقفك في المحكمة الداخلية.
Isn't this merit worthy of your trust in me?
أليس هذا هو الفضل الذي يستحق ثقتك بي؟
(The Imperial Kitchen's Receipt and Clearance Ledger)
( دفتر الإيصالات والتصفية للمطبخ الإمبراطوري )
Cease your scheming.
توقف عن مؤامراتك.
You dare exploit me
أنت تجرؤ على استغلالي
for your own advancement?
من أجل تقدمك الشخصي؟
You're only breathing now
أنت تتنفس الآن فقط
because I showed mercy.
لأني أظهرت الرحمة.
How dare you seek rewards?
كيف تجرؤ على البحث عن المكافآت؟
Without courage,
بدون شجاعة،
how could I serve under you, Chief Wu?
كيف يمكنني أن أخدم تحت إمرتك يا رئيس وو؟
So you admit
لذلك تعترف
you are using me?
هل تستعملني؟
To join your faction,
للانضمام إلى فصيلك،
I must first prove my worth.
يجب علي أن أثبت جدارتي أولاً.
Besides, using your influence costs you nothing.
وبالإضافة إلى ذلك، فإن استخدام نفوذك لا يكلفك شيئًا.
The Fragrance Bureau holds vital importance,
تتمتع شركة Fragrance Bureau بأهمية حيوية،
affecting all Six Palaces' safety.
مما يؤثر على سلامة جميع القصور الستة.
The Head must be someone I trust absolutely.
يجب أن يكون الرئيس شخصًا أثق به تمامًا.
Then
ثم
could I earn your trust?
هل بإمكاني أن أكسب ثقتك؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Tong An.
تونغ آن.
I detest presumptuous people like you
أنا أكره الأشخاص المتغطرسين مثلك
who dare scheme against me
من يجرؤ على التخطيط ضدي
and court death.
ومحكمة الموت.
Chief Wu, my loyalty is genuine.
يا رئيس وو، ولائي حقيقي.
Let me prove
دعني اثبت
I'm worthy of your trust.
أنا جدير بثقتك.
In the imperial harem,
في الحريم الإمبراطوري،
only the words of the dead
فقط كلمات الموتى
are truly reliable.
موثوقة حقا.
These are junks cleared by Fourteen Bureaus.
هذه هي البضائع التي تم تخليصها بواسطة أربعة عشر مكتبًا.
Send them away swiftly.
أرسلهم بعيدا بسرعة.
Today is Consort Wan's coronation ceremony.
اليوم هو حفل تتويج الزوجة وان .
Be diligent in your duties.
كن مجتهداً في واجباتك.
Any negligence
أي إهمال
will be punished.
سيتم معاقبته.
- Yes.
- نعم.
Do you know what's in the box?
هل تعرف ماذا يوجد في الصندوق؟
What?
ماذا؟
A pretty young maid.
خادمة شابة جميلة.
Chief Wu is probably sending her
من المحتمل أن يرسلها الرئيس وو
to his private residence
إلى مسكنه الخاص
for his enjoyment.
من أجل متعته.
Is there movement in the box?
هل هناك حركة في الصندوق؟
Listen! Do you hear that?
إستمع! هل تسمع ذلك؟
Master, you should rest.
سيدي، يجب عليك أن ترتاح.
I'll handle this.
سأتعامل مع هذا الأمر.
Today is Consort Wan's coronation ceremony.
اليوم هو حفل تتويج الزوجة وان .
Make no mistakes.
لا ترتكب أي أخطاء.
Understood.
مفهومة.
Go watch closely now.
اذهب وشاهد عن كثب الآن.
Yes.
نعم.
How dare you show up again?
كيف تجرؤ على الظهور مرة أخرى؟
Do you truly not fear death?
هل حقا لا تخاف الموت؟
My lord, you abused power for a personal matter,
سيدي، لقد أسأت استخدام السلطة من أجل مسألة شخصية،
smuggling a palace maid out.
تهريب خادمة القصر.
That's a capital offense.
هذه جريمة تستوجب الإعدام.
The Fourteen Bureaus merely disciplined an impudent maid.
لقد قامت المكاتب الأربعة عشر بتأديب خادمة وقحة فقط.
That won't cost my life.
هذا لن يكلفني حياتي.
It's you who should worry.
أنت من يجب أن يقلق.
If you're here for the position of Head of Fragrance Bureau,
إذا كنت هنا لتولي منصب رئيس مكتب العطور،
I advise you to abandon your ambition.
أنصحك بالتخلي عن طموحك.
My lord, you misunderstand.
سيدي، لقد أخطأت الفهم.
My qualifications are inferior to Shi Zhi's.
مؤهلاتي أقل من مؤهلات شي تشي.
I wholeheartedly accept your decision
أقبل قرارك بكل إخلاص
of making her the Head.
من جعلها رئيسة.
However,
لكن،
if you insist on expelling me from the palace,
إذا أصريت على طردني من القصر،
you'd effectively be signing my death warrant.
سوف تقوم فعليًا بالتوقيع على حكم وفاتي.
A scheming maid like you won't survive long
خادمة ماكرة مثلك لن تدوم طويلاً
in the palace anyway.
في القصر على أية حال.
For your offense alone
لجريمتك وحدها
of impersonating a eunuch to infiltrate Fengxian Hall today,
من انتحال شخصية خصي للتسلل إلى قاعة فنغ شيان اليوم،
I could have you executed right now.
كان بإمكاني إعدامك الآن.
If you dislike my eunuch attire,
إذا كنت لا تحب ملابسي الخصية،
- I'll remove it. - You...
- سأزيله. - أنت...
Shameless! It's not a place for your insolence.
بلا خجل! هذا ليس مكانًا لوقاحتك.
I...
أنا...
I must remain in the palace.
يجب أن أبقى في القصر.
Let go of me!
أتركني!
I said no.
قلت لا.
Why do you insist on staying?
لماذا تصر على البقاء؟
My lord,
سيدي،
if I get expelled,
إذا تم طردي،
I'll be sold to the Imperial Music Bureau.
سيتم بيعي إلى مكتب الموسيقى الإمبراطوري.
If you force me out,
إذا أجبرتني على الخروج،
you're delivering me to certain death.
أنت تسلّمني إلى موت محقق.
Master,
يتقن،
Consort Wan is approaching Fengxian Hall.
تقترب الزوجة وان من قاعة فنغ شيان.
Master?
يتقن؟
Return to the Fragrance Bureau.
العودة إلى مكتب العطور.
And cause no further trouble.
ولا تسبب المزيد من المتاعب.
Otherwise,
خلاف ذلك،
even if I spare you now,
حتى لو كنت سأوفر عليك الآن،
you'll not survive long.
لن تنجو طويلا.
(Chief Wu,)
(الرئيس وو)
(the plan of using you)
(خطة استخدامك)
(against Consort Wan won't do.)
(لن تفعل ذلك ضد الزوجة وان).
(I'll have to betray you)
(سوف اضطر إلى خيانتك)
(and approach her myself.)
(و أقترب منها بنفسي.)
(Fengxian Hall)
(قاعة فنغشيان)
Shi Zhi.
شي تشي.
Ling Yun?
لينغ يون؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Are you delivering the coronation gifts
هل تقومون بتسليم هدايا التتويج؟
for Consort Wan to Fengxian Hall?
للقرينة وان إلى قاعة فينجشيان؟
That's right.
هذا صحيح.
I'm delivering
انا اسلم
our bureau's fragrance beads for Her Highness.
حبات العطر من مكتبنا لصاحبة السمو.
Shi Zhi,
شي تشى,
might I request the honor of presenting the beads
هل لي أن أطلب شرف تقديم الخرز؟
to Her Highness?
الى صاحبة السمو؟
You've newly arrived.
لقد وصلت حديثا.
This task is too crucial for you.
هذه المهمة مهمة جدًا بالنسبة لك.
Let me show you something.
دعني أريك شيئا.
The rest of you proceed.
الباقي منكم يتابعون.
- Yes.
- نعم.
What do you want?
ماذا تريد؟
By ancestral law,
بموجب القانون الأجدادي،
each new emperor
كل إمبراطور جديد
must appoint a proxy monk to practice Buddhism in his stead.
يجب عليه تعيين راهب بالوكالة لممارسة البوذية بدلاً منه.
If I reveal your secret dealings with the proxy monk,
إذا كشفت عن تعاملاتك السرية مع الراهب بالوكالة،
what will happen?
ماذا سيحدث؟
What proxy monk?
ما هو الراهب الوكيل؟
I don't know him.
انا لا اعرفه
Cease your slander!
اتوقفوا عن التشهير!
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I found this jade pendant among your belongings.
لقد وجدت هذه القلادة اليشمية بين ممتلكاتك.
If you're unafraid,
إذا لم تكن خائفا،
I'll submit it to the Disciplinary Court.
سأقدمه إلى المحكمة التأديبية.
They'll thoroughly interrogate your secret lover.
سيقومون باستجواب حبيبك السري بدقة.
Stop.
قف.
Shi Zhi,
شي تشى,
if you grant me
إذا منحتني
the presentation duty of the fragrance beads,
واجب تقديم حبات العطر،
I will remain silent.
سأبقى صامتا.
Not a word shall escape me.
لن تفلت مني كلمة واحدة.
Where is the physician?
أين الطبيب؟
Your Highness.
صاحب السمو.
The physician arrives.
يصل الطبيب.
Physician Liu,
الطبيب ليو،
why does Her Highness's cough persist?
لماذا يستمر سعال صاحبة السمو؟
Normally, the acupuncture
عادة، الوخز بالإبر
provides immediate relief.
يوفر راحة فورية.
Yet today,
ومع ذلك اليوم،
this anomaly occurs.
يحدث هذا الشذوذ.
The auspicious hour is near.
الساعة الميمونة قريبة.
What shall we do?
ماذا يجب علينا أن نفعل؟
Incompetent fools!
حمقى غير أكفاء!
Please forgive me!
رجائاً أعطني!
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
You mustn't rage on this day.
لا يجب عليك الغضب في هذا اليوم.
It's bad luck.
إنه سوء الحظ.
Coughing like this,
السعال مثل هذا،
how shall I face His Majesty?
كيف أواجه جلالته؟
Do you wish my envious rivals
هل تتمنى أن يحسدني منافسيني؟
to witness my humiliation?
لتشهد على إهانتي؟
Please remain calm.
من فضلك حافظ على هدوئك.
Let Physician Liu continue treating Your Highness.
دع الطبيب ليو يواصل علاج سموكم.
Imperial Household Department, Treasury, Workshops,
إدارة البلاط الإمبراطوري، الخزانة، ورش العمل،
Fragrance Bureau, and others present gifts to Your Highness.
مكتب العطور وشركات أخرى تقدم الهدايا لسموك.
May Your Highness's splendor endure eternally
ليبقى جلالك خالدا إلى الأبد
and blessings flow abundantly.
والبركات تتدفق بغزارة.
Your Highness,
صاحب السمو،
(Shun Xi, Chief Eunuch) a maid waiting outside claims
(شون شي، رئيس الخصيان) خادمة تنتظر في الخارج تدعي
she has a method to stop Your Highness's coughing.
لديها طريقة لإيقاف سعال سموكم.
What?
ماذا؟
How could a lowly maid surpass imperial physicians in skill?
كيف يمكن لفتاة بسيطة أن تتفوق على الأطباء الإمبراطوريين في المهارة؟
Your Highness,
صاحب السمو،
the hour can't be delayed.
لا يمكن تأخير الساعة.
How about
ماذا عن
summoning her?
إستدعائها؟
Yes.
نعم.
Ling Yun from the Fragrance Bureau
لينغ يون من مكتب العطور
pays respects, Your Highness.
يتقدم باحتراماته، صاحب السمو.
Did you claim to cure my coughing ailment?
هل ادعيت أنك تستطيع علاج مرض السعال الذي أعاني منه؟
Yes, Your Highness.
نعم سموك.
The physicians couldn't help.
ولم يتمكن الأطباء من المساعدة.
What method do you possess?
ما هي الطريقة التي تمتلكها؟
Your Highness need only smell my medicinal fragrance
سموكم بحاجة فقط إلى شم رائحتي الطبية
to cease coughing.
لوقف السعال.
What medicinal fragrance is this?
ما هذا العطر الطبي؟
Your Highness,
صاحب السمو،
it's a refreshing medicinal fragrance made of blue mint and frost bamboo.
إنه عطر طبي منعش مصنوع من النعناع الأزرق وخيزران الصقيع.
Fresh blue mint is indeed excellent for suppressing coughs,
النعناع الأزرق الطازج ممتاز بالفعل لقمع السعال،
particularly effective against pollen-induced coughing.
فعالة بشكل خاص ضد السعال الناجم عن حبوب اللقاح.
But this season doesn't yield blue mint.
لكن هذا الموسم لا ينتج النعناع الأزرق.
Indeed.
بالفعل.
I prepared the blue mint personally
لقد قمت بإعداد النعناع الأزرق بنفسي
to stay alert during night shifts.
للبقاء متيقظًا أثناء نوبات العمل الليلية.
Jin Yu,
جين يو,
slap this wretch hard.
صفع هذا الوغد بقوة.
Your Highness,
صاحب السمو،
why punish me?
لماذا تعاقبني؟
My persistent coughing
سعالي المستمر
baffles even imperial physicians.
يُحيّر حتى الأطباء الإمبراطوريين.
Yet you alone possess the cure?
ولكن هل أنت وحدك من يملك العلاج؟
How could such convenience exist in the world?
كيف يمكن لمثل هذه الراحة أن توجد في العالم؟
I see
أرى
this appears deliberate.
يبدو أن هذا متعمد.
You sought to shame me on my coronation day.
لقد سعيت إلى إهانتي في يوم تتويجي.
Slap her!
اصفعها!
Hold!
يمسك!
Your Highness,
صاحب السمو،
please hear me out before punishing.
من فضلك إسمعني قبل أن تعاقبني.
I can not only cure your coughing,
لا أستطيع فقط علاج السعال لديك،
but also know
ولكن اعرف أيضا
who caused your ailment.
من هو المسبب لمرضك؟
Continue.
يكمل.
Your coughing
سعالك
was caused by the Fourteen Bureaus'
كان سببها المكاتب الأربعة عشر
Chief Wu Linfu.
الرئيس وو لينفو.
Earlier,
سابقًا،
I detected the scent
لقد اكتشفت الرائحة
of bitter orchid pollen on Chief Wu.
من حبوب لقاح الأوركيد المريرة على رئيس وو.
Hearing of your condition today,
سماع حالتك اليوم،
I realized
لقد أدركت
Chief Wu must have been near you.
يبدو أن الرئيس وو كان قريبًا منك.
Bitter orchid pollen
حبوب لقاح الأوركيد المرّة
easily triggers coughing of sensitive people.
يؤدي بسهولة إلى إثارة السعال لدى الأشخاص الحساسين.
I...
أنا...
I must remain in the palace.
يجب أن أبقى في القصر.
No.
لا.
Let me go!
دعني أذهب!
Bitter orchid's hot nature
الطبيعة الحارة لزهرة الأوركيد المريرة
causes respiratory distress when sensitive people
يسبب ضائقة تنفسية عندما يكون الأشخاص الحساسون
inhale its pollen excessively.
استنشاق حبوب اللقاح بشكل مفرط.
The entire palace knows
القصر بأكمله يعرف
Her Highness's allergy to bitter orchid pollen.
حساسية صاحبة السمو من حبوب لقاح زهرة الأوركيد المريرة.
Chief Wu,
الرئيس وو،
your malice is boundless!
حقدك لا حدود له!
Wu Linfu,
وو لينفو،
so it was you.
فكان أنت.
Despite your repeated insolence,
على الرغم من وقاحتك المتكررة،
I've shown forbearance.
لقد أظهرت الصبر.
Now on my coronation day,
والآن في يوم تتويجي،
you attempt harm through pollen.
تحاول إحداث الضرر من خلال حبوب اللقاح.
I shall inform His Majesty
سأبلغ جلالته
of your capital crime against an imperial consort.
من جريمتك الكبرى ضد زوجة إمبراطور.
Your Highness,
صاحب السمو،
I don't have bitter orchid pollen on me.
ليس لدي حبوب لقاح الأوركيد المريرة عليّ.
Accusations require evidence.
الإتهامات تحتاج إلى أدلة.
Wu Linfu!
وو لينفو!
Do you think us all blind?
هل تعتقد أننا جميعا عميان؟
As an imperial consort,
كزوجة إمبراطوريّة،
I'll not endure a servant's insolence!
لن أتحمل وقاحة الخادم!
Your Highness,
صاحب السمو،
though I am a servant,
مع أنني خادم،
I serve His Majesty alone.
أنا أخدم جلالته فقط.
I dare not overstep,
لا أجرؤ على تجاوز ذلك،
but I am
ولكنني
no sacrificial lamb.
لا يوجد حمل للتضحية.
Very well.
جيد جدا.
Wu Linfu,
وو لينفو،
my patience with you ends now.
صبري معك ينتهي الآن.
We shall see who prevails.
دعونا نرى من سينتصر.
Chief Wu,
الرئيس وو،
Her Highness is merciful and kind.
صاحبة السمو رحيمة ولطيفة.
Today is her big occasion.
اليوم هو يومها الكبير.
So she won't stoop to your level.
لذلك فهي لن تنحدر إلى مستواك.
But I must remind you,
ولكن يجب أن أذكركم،
do not forget the palace rules.
لا تنسى قواعد القصر.
A servant who oversteps the station
خادم يتجاوز المحطة
will meet no good end.
لن ينتهي الأمر بنهاية جيدة.
Well said.
حسنا قيل.
You insolent maid who oversteps the station.
يا خادمة وقحة تتعدى حدود المحطة.
Guards!
حراس!
Your Highness,
صاحب السمو،
I treated you without permission
لقد تعاملت معك بدون إذن
and boldly revealed the truth.
وكشف الحقيقة بجرأة.
All fault lies with me.
كل الخطأ يقع علي.
Your Highness,
صاحب السمو،
I beg you to punish me.
أتوسل إليك أن تعاقبني.
Come to me.
تعالى لي.
I reward merit and punish faults clearly.
أنا أكافئ الإحسان وأعاقب الأخطاء بوضوح.
You contributed the most today.
لقد ساهمت كثيرًا اليوم.
What reward do you seek?
ما هي المكافأة التي تسعى إليها؟
I desire no reward.
لا أريد أي مكافأة.
My sole wish is to serve Your Highness.
أمنيتي الوحيدة هي خدمة سموكم.
You wish to stay by my side?
هل تريد البقاء بجانبي؟
What skills do you possess?
ما هي المهارات التي تمتلكها؟
I wish to be your blade.
أريد أن أكون سيفك.
Whoever Your Highness targets,
من يستهدفه سموكم،
even this dull blade of mine
حتى هذه الشفرة الباهتة مني
will pierce them till they shed blood.
سيطعنونهم حتى يسفكوا الدماء.
You may stay.
يمكنك البقاء.
From now on,
من الآن فصاعدا،
you belong to Chengxi Palace.
أنت تنتمي إلى قصر تشنغشي.
No one shall touch you.
لا يجوز لأحد أن يلمسك.
(Consort Wan,)
(القرينة وان)
(my blade)
(شفرتي)
(will pierce you sooner or later!)
(سوف يخترقك عاجلا أم آجلا!)